[MUSIC]
[NHẠC]
Okay, so we saw in our feature-based classification approach that we were able
OK chúng ta đã nhìn thấy trong tiếp cận phân loại dựa trên tính năng chúng ta có thể
to handle cases where we might have very limited user data.
xử lý các trường hợp bị hạn chế dữ liệu người sử dụng.
And on the other hand, in our matrix factorization approach,
Mặt khác trong tiếp cận phân rã ma trận,
we saw that we were able to capture relationships between users and
chúng ta thấy rằng chúng ta có thể nắm bắt mỗi quan hệ giữa người sử dụng và
items and in particular learn features of those users and those items.
các mặt hàng, cụ thể là học các tính năng của người sử dụng và các mặt hàng.
And a question is, whether we can have some integrated approach
Câu hỏi đặt ra là liệu chúng ta có thể có một số cách tiếp cận tích hợp
to get the benefits of both worlds.
để có được lợi cả hai chiều không.
So importantly the features of our classification based approach, or
Quan trọng là các tính năng của cách tiếp cận phân loại, hoặc
something like that can capture things like context,
cái gì đó như là có thể nắm bắt được ngữ cảnh,
time of day, what I just saw, user information, past purchases.
thời gian, cái mà tôi vừa thấy, thông tin người sử dụng, việc mua hàng trước đây.
Whereas the features that are discovered from matrix factorization
Trong khi đó các tính năng được khám phá ra từ phân rã ma trận
can capture groups of users who behave similarly.
có thể nhóm các nhóm người sử dụng giống nhau.
So for example, women from Seattle who teach and are also a mom.
Ví dụ phụ nữ ở Seatle là giáo viên và cũng là một người mẹ.
Okay so the question is how we combine these two different approaches.
OK câu hỏi là chúng ta kết hợp hai tiếp cận khác nhau này như thế nào.
Well it's very straightforward.
Nó rất đơn giản thôi.
What we can do is we can take a new user for
Những gì chúng ta có thể làm là chúng ta có thể lấy một người sử dụng mới
which we have no past purchase information, and we can use
mà chúng ta không có thông tin người mua và chúng ta có thể sử dụng
just features specified by that user.
các tính năng được mô tả bởi người sử dụng đó.
Such as the person's age, gender and so on,
Như là tuổi của người đó, giới tính và vân vân,
to predict the ratings that a person might have.
để dự đoán xếp hạng mà người đó có thể cho.
Likewise, as we get more and more data from that user,
Như vậy khi chúng ta có càng nhiều dữ liệu từ người sử dụng đó,
we can weight more heavily on our matrix factorization approach and
chúng ta có thể làm nặng hơn trên cách tiếp cận phân loại ma trận của chúng ta và
use those learn features, more strongly when we're forming our recommendations.
sử dụng các tính năng đó khi mà chúng ta xây dựng các tư vấn của chúng ta.
So it's very simple to think about combining the ideas of a user-specified
Nó rất đơn giản để nghĩ đến việc kết hợp các ý tưởng
feature-based model with our learned features from matrix factorization.
mô hình tính năng dựa trên người sử dụng cụ thể với các tính năng đã học từ phân rã ma trận.
And gradually switch between the two,
Và dần dần chuyển đổi giữa hai loại,
depending on how much data's available from each user or for each product.
phụ thuộc vào bao nhiêu dữ liệu có sẵn từ mỗi người sử dụng hoặc cho mỗi sản phẩm.
And this idea of blending models is really popular.
Ý tưởng của các mô hình pha trộn này thực sự là phổ biến.
And one example of where it's really been shown to have impact in
Một ví dụ đã được đưa ra có sự ảnh hưởng trong
recommenders systems was this classic example that we mentioned at
các hệ thống tư vấn là ví dụ cổ điển mà chúng ta đã đề cập ở
the beginning of this module of the Netflix competition.
phần đầu của bài học về Netflix.
So this competition was a competition for
Cuộc thi này là một cuộc thi cho
who could provide the best predicted ratings for users on Netflix,
người có thể cung cấp các xếp hạng dự đoán tốt nhất cho những người sử dụng trên Netflix,
and the data set consisted of a hundred million different user ratings and movies.
và bộ dữ liệu bao gồm hàng trăm triệu xếp hạng người sử dụng và các bộ phim khác nhau.
There's almost 18,000 different movies, nearly 500,000 unique users,
Có gần 18,000 bộ phim khác nhau, gần 500,000 người sử dụng
and the goal was to predict 3,000,000 ratings to the highest accuracy,
và mục đích là để dự đoán 3,000,000 xếp hạng với độ chính xác cao nhất,
and the prize was a $1,000,000.
và giải thưởng là $1,000,000.
So there are a lot of people very interested in competing for this prize,
Có nhiều người rất thích việc cạnh tranh giải thưởng này,
and what we see in this table here is the leading team.
và cái mà chúng ta thấy trong bảng này là nhóm dẫn đầu.
And their model actually blended
Mô hình của họ thực sự đã pha trộn
over a hundred different models to get their performance.
hàng trăm các mô hình khác nhau để có kết quả này.
And so this type of ensemble approach we're gonna
Kiểu tiếp cận này chúng ta sẽ
discuss more in the classification module but
thảo luận nhiều hơn trong bài học phân loại nhưng
this notion of combining models to get performance that exceeds the performance
khái niệm kết hợp các mô hình để có hiệu suất vượt quá hiệu suất
of any of the individual models Is a very common and very powerful technique.
của các mô hình cá nhân khác là một kỹ thuật rất phổ biến và hữu ích.